Ejercicio 1)

Variables y tipos

$a=boolean
$b=string
$c=string
$d=integer
$f=integer
$g=integer

Operadores

*
?:
+=
**

Funciones

doble($i) $i=parametro
gettype($var)
is_int($var)
is_string($var)

Estructuras de control

if

Salida por pantalla

booleanstringstringinteger1xyzxyz184444

Ejercicio 2)

a) Los tres fragmentos de codigo son equivalentes.
    En los dos primeros se utiliza la estructura de control while pero escrita con distinta sintaxis
    En el tercer fragmento de codigo, se utiliza la estructura de control do...while pero realiza el mismo proceso.

b) Los cuatro fragmentos de codigo son equivalentes. Se utiliza la estructura iterativa for generando un bucle
    que imprime los numeros del 1 al 10.

c) Ambos fragmentos son equivalentes. El primero evalua el valor de la variable $i mediante el uso de la estructura de control if equivalentes
    El segundo fragmento emplea la estructura de control switch.

Ejercicio 3)

    a) Este codigo se utiliza para crear una tabla combinando php y html.
        La tabla es generada con las lineas echo "<table width = 90% border = '1' >"; y  echo "</table>\n";
        Empleando la estructura iterativa for, el codigo maneja la cantidad de filas y columnas de la tabla
        y las celdas de esta.

    b) Este codigo se utiliza para crear un formulario.
        Si el formulario no fue completado, solicita el ingreso de la edad


4)La salida de este codigo da como resultado dos warnings debido a que las variables $flor y $color no estan definidas
    correctamente en el segundo fragmento de codigo. Pero luego, como las variables son "llamadas" despues de incluir
    el archivo datos.php, abajo de los warnings se muestra la frase "El el clavel blanco" ya que muestra el contenido
    del primer echo().

5) Este conjunto de archivos genera una página web, y cada vez que abrimos el archivo html, un contador en el archivo .dat se incrementará una unidad.
 Debido a que se ejecuta el archivo contador.php al ingresar a la página.