Ejercicio 1:

 Ambos códigos php representan lo mismo.
 En ambos se define una matriz asociativa, pero se le asignan sus valores de formas distintas.
 Esto 'color' => 'rojo', representa lo mismo que esto $a['color'] = 'rojo';


Ejercicio 2:

a) La salida es: bar1

b) La salida es: 5942

c) No produce salida


Ejercicio 3:

a) La salida es: Has entrado en esta pagina a las 8 horas, con 46 minutos y 44 segundos, del 16/6/2023
 Accedemos a las varibles con $fun[x]

b) La salida es: 5+6=11

Ejercicio 4:

 Esta función toma como argumento un string que representa el nombre del usuario.
 Primero comprueba que la longitud sea mayor a 3 y menor a 20, en caso contrario sale de la función retornando false.
 Luego define un alfabeto de permitidos en $permitidos.
 En un for va recorriendo el string $nombre_usuario, si encuentra una letra que no este en el alfabeto, sale de la función con false.
 Si cumple con los if's muestra que es válido y retorna true.