a)<a href="http://www.google.com.ar">Click aquí para ir a Google</a>

    Visualiza un enlace a google mediante el texto "Click aqui para ir a google".
    Al hacer clic sobre el enlace, se abre reemplazando la pagina inicial en la misma pestaña.

<a href="http://www.google.com.ar" target="_blank">Click aquí para ir a Google</a>

    Abre el enlace anteriormente mencionado en una pestaña nueva (atributo target="blank").

<a href="http://www. google.com.ar" type="text/html" hreflang="es" charset="utf-8" rel="help">

    El atributo "type" especifica el tipo de contenido de la página de destino.
    El atributo "hreflang" especifica el idioma de la página de destino.
    El atributo "charset" especifica la codificación de caracteres utilizada en la página de destino.
    El atributo "rel" especifica la relación del enlace con la página actual.
    En este caso,"rel" tiene el valor "help", lo que indica que el enlace proporciona información adicional relacionada con la página actual.
    Falta etiqueta de cierre.

<a href="#">Click aquí para ir a Google</a>
.
    En este caso el atributo href refiere a la misma pagina o a una seccion de la pagina (no especificada en este caso).

<a href="#arriba">Click aquí para volver arriba</a>.

    Representa un "scroll" hacia arriba, referenciando a un ancla con name="arriba".

<a name="arriba" id="arriba"></a>

    Identifica el ancla de la linea anterior.

b) 
<img src="im1.jpg" alt="imagen1" /><a href="http://www.google.com.ar">Click aquí</a>

        Este segmento crea un parrafo que contiene una imagen y un enlace.

<a href="http://www.google.com.ar"><img src="im1.jpg" alt="imagen1" /></a> Click aquí
    
        Este segmento crea un parrafo que contiene una imagen como enlace y una visualizacion alternativa "imagen1"
        El texto "click aqui" forma parte del parrafo pero no hace nada ya que esta fuera de la etiqueta <a>

<a href="http://www.google.com.ar"><img src="im1.jpg" alt="imagen1" />Click aquí</a>
        
        Este segmento crea un parrafo que contiene un enlace, al cual lo representan una imagen y un texto ("Click aqui") en conjunto.

<a href="http://www.google.com.ar"><img src="im1.jpg" alt="imagen1" /></a> <a href="http://www.google.com.ar">Click aquí</a>

        Este segmento crea un parrafo que contiene al mismo enlace representado por un lado con una imagen y por otro con el texto "click aqui".

c) La primera es una lista creada con la etiqueta <ul> unordered list, lista sin orden. Enlista los elementos <li>
    con puntos.

    La segunda es una lista creada con la etiqueta <ol> ordered list, lista ordenada. Enlista los elementos <li> con numeros
    o letras.

    La cuarta es una lista creada con tres etiquetas <ol> y utlizando el atributo value para dar un valor a los elementos <li>
    de manera que sean asi ordenados. Esto es una mala practica ya que se llega a lo mismo que utilizando una sola etiqueta <ol>
    y colocando los elemntos dentro de ella.

    La cuarta es una lista creada mediante el uso de la etiqueta <blockcuote> lo cual crea un bloque de texto y una etiqueta 
dentro
    de ella.

d)La primer tabla es una tabla de dos filas y dos columnas. La etiqueta th indica el encabezado de las columnas, mientras que td indica el contenido
    de las celdas. Las etiquetas <tr> indican las filas de las tablas. El atributo width indica el ancho de la tabla, mientras que el atributo border crea los
    bordes de las celdas, sin embargo, es mejor utilizar CSS para dar estilo a las tablas.

e)La primera es una tabla de dos filas y tres columnas. Las etiquetas son similares a las del punto b) pero se agregan algunas como <caption> que representa
el titulo de la tabla. El atributo bgcolor permite agregar un color de fondo, en este caso gris.

La segunda es una tabla igual a la anterior, pero para el titulo se utiliza el atributo "colspan" indicando que 3 celdas conformaran una sola columna y la etiqueta
<div> para centralizar el mismo.

f)La primer tabla tiene dos filas y tres columnas. Mediante el uso de "colspan" unifica las tres primeras columnas para crear el titulo de la tabla.
En la segunda fila se unen las dos primeras celdas utilizando "rowspan"

La segunda tabla también tiene tres columnas, pero tiene tres filas en lugar de dos. 
La primera fila ocupa las tres columnas debido al uso de "colspan" y las dos celdas en la segunda fila se fusionan con "colspan" en las dos primeras columnas, mientras que la última celda está en la tercera columna.

g)En estas tablas, vemos que cambian los bordes de las mismas, debido a que la segunda cuenta con los atributos cellpadding="0" y cellspacing="0". En ambas se muestran las mismas distribuciones de las celdas
    pero se hicieron de maneras distintas utilizando los atributos colspan y rowspan.

h)En este apartado tenemos tres formularios generados con el tag <form></form>. En la tercera y primera se utiliza <fieldset> para generar un recuadro y no haga falta utilizar <label>. 
    En estos dos también se utiliza <legend> para establecer un título, a diferencia del segundo formulario.

i)En la primera observamos un botón con una imagen y un texto dentro, y en la segunda observamos solamente el texto. 
    Esto sucede básicamente porque en la primera se utiliza las etiquetas <button></button> dentro de las cuales podemos incluir una imagen con <img/> y un texto en negrita con <b>CLICK AQUÍ</b>, mientras que en la segunda solamente utilizamos la etiqueta <input/> y la establecimos del tipo button con type="button" y le dimos el texto con value="CLICK AQUÍ".

j)Visualmente se ve en ambas, dos opciones para elegir. En el primer código sólo podemos elegir uno a la vez, debido a que se usa el atributo name="opcion" con el mismo valor en ambos, mientras que en el segundo los valores de este atributo son distintos lo que nos permite tener seleccionado los dos al mismo tiempo.

h)En el primer segmento tenemos un conjunto de opciones desplegables, mientras que en el segundo tenemos las mismas opciones con una scrollbar que se realizó con el atributo multiple="multiple", dentro de la etiqueta principal <select></select>.
