1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?

    CSS son las siglas de Cascade Style Sheet. Es una tecnologia que nos permite controlar la apariencia de
    una pagina web.

2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?

    Las reglas son declaraciones sobre el estilo de uno o mas elementos.
    La regla tiene dos partes: un selector y la declaración. A su vez la declaración está compuesta por una propiedad y el valor que 
    se le asigne.
    Ej:
        h1 {color: red;}
    Donde: h1= selector; {color:red;} = declaracion; red= valor.

    El selector funciona como enlace entre el documento y el estilo, especificando los 
    elementos que se van a ver afectados por esa declaración.
    La declaración es la parte de la regla que establece cuál será el efecto

3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?

    1) Utilizando una hoja de estilo externa (ej: style.css), la cual estara vinculada a un elemento a traves
        de la etiqueta <link> en la seccion <head>. Ej: <link rel="stylesheet" href="styles.css">
    2)Utilizando la etiqueta <style> en el interior del documento html y dentro de la seccion <head>
        Ej:<head>
            <style>
                #texto1{
                border:10px;
                }
            </style>
            </head>
    3)Utilizando <style> directamente como un atributo dentro de la etiqueta que lo permita y dentro de <body>
        Ej: <h1 style= "color: red;"> texto en rojo </h1>
4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados? 
Ejemplifique cada uno.

- Selectores de tipo: Se corresponde con el nombre de un tipo de elemento en el lenguaje del documento. Un selector de tipo equivale con c/ instancia del tipo de elemento
en la estructura del documento.
    EJ: H1{font-family: sans-serif;}

  - Selectores descendientes: Selectores que se corresponden con un elemento que es descendiente de otro elemento en la estructura del documento. Los selectores de
descendientes expresan tal relación dentro de un patrón. Se compone de dos o más selectores separados por un espacio en blanco.
    EJ: H1 EM {color: blue;} (esto quiere decir que todos los EM que únicamente estén dentro de un H1 tendrán color azul)

  - Selector de clase: Forma más común de aplicar estilos. Para aplicarlo, debemos agregar el atributo class al elemento al que queremos darle estilo. Las clases son
referenciados posteriormente con el punto (.).
    EJ: <p class="elemento">Hola, soy blanco
(en el documento)
        .elemento {color: white;}                 (donde sea que declaremos el estilo)

  - Selector de ID: Los lenguajes del documento pueden contener atributos que se declaran como del tipo ID. Lo que hace especial a un atributo del tipo ID es que dos de
tales atributos no pueden tener el mismo valor; cualquiera sea el lenguaje del documento. Los elementos se referencian con el símbolo hash (#)
    EJ: <p id="elemento-particular">Hola, soy grande
(en el documento)
        #elemento-particular{font-size: 200px;}           (donde sea que declaremos el estilo)

5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?
        Las pseudo-clases clasifican a los elementos basado en características más allá de su nombre, atributos o contenido; en principio, atributos que no pueden deducirse de la
        estructura del documento. Las pseudo-clases pueden ser dinámicas, en el sentido de que un elemento puede adquirir o perder una pseudo-clase a medida que el usuario interactúa
        con el documento.
        Las pseudo-clases no aparecen en el documento fuente o la estructura del documento.
        Las pseudo-clases son permitidas en cualquier lugar dentro de un selector.
        Los nombres de las pseudo-clases no hacen distinción entre mayúsculas y minúsculas.
        Algunas pseudo-clases son mutuamente excluyentes, mientras otras pueden aplicarse simultáneamente al mismo elemento. En caso de reglas conflictivas, el orden de cascada normal
        determina el resultado.
        Las más utilizadas aplicadas a vínculos son:

        - La pseudo-clase :link, que se aplica a los vínculos que aún no han sido visitados.

        - Y la pseudo-clase :visited, que se aplica una vez que el vínculo ha sido visitado por el usuario.

Los dos estados son mutuamente excluyentes.

6. ¿ Qué es la herencia?
    La herencia consiste en que un valor puede ser heredado por los hijos de un elemento en la estructura del documento. Cada propiedad define si un valor se hereda o no.
    Por ejemplo, en el caso de <H1>El título <EM>es</EM> importante!</H1>
    Si no se asigna un color al elemento <EM> pero sí al elemento <H1>, el elemento <EM> dentro heredará el atributo de color del elemento padre.
    Los valores de porcentaje especificados no son heredados; los valores computados sí lo son.

7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?
    El proceso de cascada en CSS determina las propiedades que se asignarán a c/ elemento de una página. El proceso consiste en que se le asigna una fuerza a cada regla de estilo,
    donde la regla de mayor fuerza tomará preponderancia en caso de aplicarse varias simultáneamente.
    Entonces, cuando se tienen varias reglas CSS que afectan a un mismo elemento, todas deben converger en una serie de estilos en base a las reglas de especificidad, al orden en el
    que aparecen y a su importancia.