1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?

    CSS son las siglas de Cascade Style Sheet. Es una tecnologia que nos permite controlar la apariencia de
    una pagina web.

2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?

    Las reglas son declaraciones sobre el estilo de uno o mas elementos.
    La regla tiene dos partes: un selector y la declaración. A su vez la declaración está compuesta por una propiedad y el valor que 
    se le asigne.
    Ej:
        h1 {color: red;}
    Donde: h1= selector; {color:red;} = declaracion; red= valor.

    El selector funciona como enlace entre el documento y el estilo, especificando los 
    elementos que se van a ver afectados por esa declaración.
    La declaración es la parte de la regla que establece cuál será el efecto


3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?

    1) Utilizando una hoja de estilo externa (ej: style.css), la cual estara vinculada a un elemento a traves
        de la etiqueta <link> en la seccion <head>. Ej: <link rel="stylesheet" href="styles.css">
    2)Utilizando la etiqueta <style> en el interior del documento html y dentro de la seccion <head>
        Ej:<head>
            <style>
                #texto1{
                border:10px;
                }
            </style>
            </head>
    3)Utilizando <style> directamente como un atributo dentro de la etiqueta que lo permita y dentro de <body>
        Ej: <h1 style= "color: red;"> texto en rojo </h1>
4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados? 
Ejemplifique cada uno.
5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?
6. ¿ Qué es la herencia?
7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?